Практический кейс 
«Прогнозирование конечных свойств новых материалов (композиционных материалов)» 
Композиционные материалы — это искусственно созданные материалы, состоящие из нескольких других с четкой границей между 
ними. Композиты обладают теми свойствами, которые не наблюдаются у компонентов по отдельности. При этом 
композиты являются монолитным материалом, т. е. компоненты материала неотделимы друг от друга без разрушения 
конструкции в целом. Яркий пример композита - железобетон. Бетон прекрасно сопротивляется сжатию, но плохо 
растяжению. Стальная арматура внутри бетона компенсирует его неспособность сопротивляться сжатию, формируя тем 
самым новые, уникальные свойства. Современные композиты изготавливаются из других материалов: полимеры, 
керамика, стеклянные и углеродные волокна, но данный принцип сохраняется. 
У такого подхода есть и недостаток: 
даже если мы знаем характеристики исходных компонентов, определить характеристики композита, состоящего из этих
компонентов, достаточно проблематично. 
Для решения этой проблемы есть два пути: 
физические испытания образцов материалов, 
или прогнозирование характеристик. 
Суть прогнозирования заключается в симуляции представительного элемента объема композита, на основе данных о 
характеристиках входящих компонентов (связующего и армирующего компонента). 
На входе имеются данные о начальных свойствах компонентов композиционных материалов (количество связующего, 
наполнителя, температурный режим отверждения и т.д.). Задача: Спрогнозировать ряд конечных свойств 
композиционных материалов. 
Сформулировать выводы по результату. 
Объединение файлов датасета провести по индексу (тип объединения INNER).